# hr_project

# 🚀 Персональный ИИ рекрутер (Telegram bot)

### О проекте
Всем известно (нет), что резюме всегда нужно адаптировать под конкретную вакансию. Этот инструмент помогает вам в этом, анализируя как ваше резюме, так и вакансию. Если в вашем резюме есть недочёты, система предоставляет ценные комментарии, которые помогут вам быть в более выгодной позиции по сравнению с другими кандидатами.

**Будущие улучшения:**
- 📝 Инструмент для чекапа резюме, который будет подсвечивать важнейшие моменты для рекрутера и подскажет, где что поправить.
- 📊 Анкета с вопросами, ответы на которые будут загружаться в модель для решения задачи бинарной классификации "Менять профессию: Да/Нет".
- 🤖 Проект ориентирован на коммерческое использование в качестве смарт-ассистента профориентолога и карьерного консультанта.

### 🧑‍💻 Как это работает
1. **Парсинг вакансий и резюме:**
   Встроенный парсер анализирует вакансию с сайта хэхэ_ру и ваше резюме в формате PDF, преобразуя их в текст. Затем система сопоставляет их и даёт рекомендации по улучшению.

2. **Данные и хранение:**
   Все загружаемые файлы, результаты анализа и ID пользователей сохраняются на сервере в виде файлов или строк в CSV-файле.

### ⚙️ Подготовка к деплою
1. Ознакомьтесь с содержимым **requirements.txt**.
2. Для работы контейнера рекомендуется иметь **4GB RAM** или хотя бы **swap**.
3. Монтируется папка **data**, в которую сохраняются документы пользователей.

### 🛠 Что внутри
- **База знаний** в векторном хранилище **Faiss**.
- **Поддержка памяти** на каждом этапе, в каждом диалоге, что позволяет задавать уточняющие вопросы и получать более точные ответы.
- **Веб-агент** на базе **Google Search**, наученный анализировать и сравнивать зарплаты для различных должностей. Ищет только там где надо.

### 🌍 Развёртывание
Контейнер развернут на арендованном **VPS** в **РФ**.

**Присоединяйтесь к нам на этапе бета-тестирования!**
🔗 [Персональный ИИ Рекрутер в Telegram](https://t.me/Personal_HR_bot)

---

**Примечание**: Данный проект ориентирован на коммерческое использование и помогает в карьере и профориентации. На этапе тестирования взымание мзды не предусмотренно.



### Последовательность действий внутри репозитория ```hr_project```:

1. **Создайте файл .env**:
   * отредактируйте ```.env.example```, добавив ваши **credentials**
   * переименуйте ```.env.example``` --> ```.env```

2. **Создайте образ**:
   ```bash
   sudo docker build -t hr-telegram-bot .
   ```

3. **Запустите контейнер с монтированием локальной папки**:
   ```bash
   sudo docker run -d --name hr-telegram-bot-container -v $(pwd)/data:/app/data hr-telegram-bot
   ```

   Здесь:
   - `-v $(pwd)/data:/app/data` указывает, что локальная папка `data` (относительно текущего пути) будет смонтирована в контейнере в директорию `/app/data`.
   - `$(pwd)` автоматически подставляет текущий путь.

4. **Результат**:
   - Внутри контейнера изменения в папке `/app/data` будут отражены в локальной папке `data`, и наоборот.
   - Локальная папка `data` должна существовать до запуска контейнера. Если её нет, Docker создаст её автоматически.
